---
description: 'null'
seo-description: 'null'
seo-title: Perguntas frequentes
title: Perguntas frequentes
uuid: 1cd41253-d74f-4b92-92e6-56f9afa3df85
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 506c670e4b2903cc71bb6880cd74c3392bbc751c

---


# Perguntas frequentes

<table id="table_FA37A4B3960C4181B9CCDB569A476936"> 
 <thead> 
  <tr> 
   <th colname="col1" class="entry"> Pergunta </th> 
   <th colname="col2" class="entry"> Resposta </th> 
  </tr> 
 </thead>
 <tbody> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Como o Adobe Analytics suporta as solicitações de acesso e exclusão dos usuários finais (titulares de dados) validadas pelos clientes (controladores de dados)?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Quando várias regras de Privacidade de Dados (RGPD, CCPA) entrarem em vigor, o Adobe Analytics oferecerá suporte ao processamento de solicitações verificadas enviadas por Controladores de Dados à API de Privacidade de Dados da Experience Cloud para habilitar um processo mais automatizado. A API de privacidade de dados da Adobe foi projetada para ajudar a processar solicitações de direitos individuais (por exemplo, solicitações de acesso e exclusão) para os dados de nossos clientes armazenados nas soluções da Adobe Experience Cloud. Ela é flexível e escalável de acordo com o número de solicitações de acesso e exclusão de dados recebidos pela sua empresa dos titulares de dados. Além disso, a API de privacidade de dados permite que o cliente verifique o status de como as solicitações de acesso e exclusão de dados estão sendo atendidas. </p> <p>For more details see <a href="https://www.adobe.io/apis/cloudplatform/gdpr.html" format="html" scope="external"> Data Privacy API documentation </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Quem é responsável por receber, aceitar e atender às solicitações de privacidade de dados dos usuários finais?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>O Controlador de dados (isto é, o Cliente Adobe) é o único responsável por fornecer dados pessoais às pessoas em questão em resposta a uma solicitação de direitos individuais sob Privacidade de dados. O Controlador de dados também tem a responsabilidade exclusiva de receber as solicitações e aceitá-las, validando a identidade do titular de dados e atendendo à solicitação, que pode envolver o contato com a Adobe sobre as IDs dos titulares de dados que podem estar associadas aos dados armazenados no Adobe Analytics. Como Processador de dados, a Adobe deve fornecer assistência razoável ao controlador para processar as solicitações verificadas dentro de um período de tempo aceitável. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Como os clientes da Adobe (controladoras de dados) descobrirão quais solicitações de privacidade de dados mapeiam para quais IDs no Adobe Analytics para o processamento de privacidade de dados?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Os controladores de dados determinarão como resolver a identidade de solicitações dos titulares de dados. Consider deploying <a href="https://www.adobe.io/apis/cloudplatform/gdpr/services/allservices.htm" format="html" scope="external"> Adobe's Data Privacy ID Retrieval Tag </a>. Suas equipes de desenvolvimento economizarão tempo usando nossa tag de recuperação da ID de privacidade de dados para capturar IDs de usuário (IDs de cookie) e, em seguida, usando nossa API de privacidade de dados para enviar essas IDs de usuário para as soluções relevantes no processamento da solicitação da Adobe Experience Cloud para privacidade de dados. </p> <p>A API de privacidade de dados pode suportar uma ampla variedade de IDs do cliente em várias soluções da Adobe. Se um titular de dados enviar uma solicitação junto com um identificador (variável personalizada: prop ou eVar), o Adobe Analytics verificará todo o histórico retido dos dados coletados para o identificador especificado. For more details about how to configure custom IDs stored in Analytics props or eVars, please refer to the Analytics documentation on <a href="/help/admin/c-data-governance/gdpr-namespaces.md"> Namespaces</a>.
    </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Como o Adobe Analytics Data Governance pode auxiliar no processamento de solicitações de Privacidade de dados?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>A Governança de dados é uma nova ferramenta do Adobe Analytics que fornece aos controladores de dados a capacidade de aplicar controles e classificações de dados nos seus dados do Analytics. Essa nova ferramenta permite que os clientes da Adobe personalizem o processamento de suas solicitações de acesso aos dados de Privacidade de dados e exclusão de dados. No console de Governança de dados, os administradores podem definir as configurações desejadas que devem ser aplicadas a várias colunas de dados que existentes no Adobe Analytics. Assim que esses rótulos forem definidos, a Adobe honrará e processará qualquer solicitação de acesso e exclusão de downstream de acordo com as configurações de rótulo desejadas pelos clientes. É responsabilidade do controlador de dados analisar e consultar seus representantes legais em relação a essas configurações de rótulo. O Adobe Analytics incentiva os clientes a configurarem a rotulação de dados corretamente antes da data de efetivação do RGPD, que é 25 de maio de 2018 para permitir a conclusão personalizada da solicitação utilizando a API de Privacidade de Dados. </p> <p>A ferramenta de Governança de dados contém os seguintes rótulos de dados: </p> 
    <ul id="ul_F25B00EB020B4A639628FB884D0CB4F9"> 
     <li id="li_C295A396685340369D730D696FE6FC13"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_D7F4E4B60D6D40BEBC86B7004EF42AFF" format="dita" scope="local">Rótulos de dados de identidade</a>: usados para classificar os dados que podem identificar um indivíduo diretamente ou em combinação com outros dados. (Nenhum, I1, I2) </li> 
     <li id="li_6D9A25139D3342CA82AAA64BC01AD368"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_533E1406F3F24A01B51D94139B94CAEC" format="dita" scope="local">Rótulos de dados sensíveis</a>: usados para classificar dados que podem ser definidos como confidenciais pela legislação aplicável. (Nenhum, S1, S2) Observe que, atualmente, o uso de dados confidenciais no Adobe Analytics é geralmente proibido, exceto para dados de localização geográfica precisos, obtidos adequadamente de acordo com a legislação aplicável, que podem ser considerados dados confidenciais em algumas jurisdições. </li> 
     <li id="li_C69935AAC36741D8A902D14F75E896D6"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_0C7F9EC4BB414A6D915C69F1D3259F1B" format="dita" scope="local"> Rótulos de dados de privacidade de dados </a>: usado para definir os campos que podem conter identificadores pessoais para uso em solicitações de Privacidade de dados ou que devem ser removidos como parte de uma solicitação de exclusão de Privacidade de dados. Em alguns casos, esses rótulos podem se sobrepor aos rótulos de identidade e dados confidenciais. </li> 
    </ul> <p>For more information on Data Governance labels, see <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#concept_F4061E29353446B5B0A7CF248D54E6F2" format="dita" scope="local"> Data Privacy Labels for Analytics Variables </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Onde começar a preparar a privacidade de dados com o Adobe Analytics?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Para obter uma apresentação passo a passo para se preparar para as regras de privacidade de dados, consulte Fluxo de trabalho de privacidade de dados do <a href="../../admin/c-data-governance/an-gdpr-workflow.md#concept_1D1C0C1EAC3B4772AEDF5CC9F0EA604B" format="dita" scope="local"> Adobe Analytics </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Como os controladores de dados devem lidar com o consentimento relacionado ao envolvimento do usuário?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>O RGPD e o CCPA são boas oportunidades para reconsiderar sua estratégia e práticas de gerenciamento de consentimento, incluindo determinar quando o consentimento é necessário e pensar sobre a proposta de valor para o usuário. Considere a proposta de valor para a privacidade do cliente, que pode ajudar a impulsionar a conversão e a fidelidade. </p> <p>O espaço de gerenciamento de consentimento (por exemplo, ferramentas, padrões, práticas recomendadas) está evoluindo rapidamente e é uma área a ser observada. Para minimizar o impacto no envolvimento do usuário, os controladores devem trabalhar com os fornecedores neste espaço e seus advogados, e seguir as leis e orientações emergentes da UE sobre consentimento e cookies. É uma boa estratégia considerar a “privacidade experiencial” usando uma experiência sobre a marca, contextual relevante, que define a proposta de valor de suas atividades de coleta de dados. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Como os controladores de dados devem pensar sobre a retenção de dados quando se trata da Privacidade de dados?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Em geral, a privacidade de dados estabelece que os dados pessoais geralmente não devem ser conservados por mais tempo do que o necessário para atingir a finalidade para a qual foram recolhidos. </p> <p>Como a Adobe detalhou em sua comunicação com o cliente em fevereiro, um plano de retenção de dados de 25 meses será aplicado para a maioria dos clientes, a menos que outros acordos tenham sido feitos (sujeito à notificação e autorização do cliente). Os clientes serão solicitados a definir sua política de retenção de dados antes que a Adobe possa processar a solicitação de Privacidade de dados. </p> <p>O Adobe Analytics exige que os clientes definam sua retenção de dados para processar suas solicitações de Privacidade de dados. A politica de retenção de dados atual de cada conjunto de relatórios é exibida na nova interface do usuário do administrador da Governança de dados. Os clientes devem entrar em contato com o representante da Adobe caso precisem ajustar as políticas de retenção de dados. Consulte as <a href="https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/reference/data-retention-client-table-faq.html" format="html" scope="external">Perguntas frequentes sobre a retenção de dados do Adobe Analytics </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Um cliente pode reduzir ou estender um período de retenção de dados padrão?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Os clientes podem solicitar que seus dados sejam excluídos antes de 25 meses, ligando para o atendimento ao cliente. Os clientes podem estender a retenção de dados além de 25 meses, comprando uma extensão.</p><p>
   As extensões estão disponíveis em incrementos de 1 (um) ano adicional até no máximo 8 (oito) anos adicionais. Essas extensões podem exigir termos de contrato atualizados e taxas adicionais.
 </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Quais critérios de privacidade devem ser considerados por um Controlador de dados ao exportar dados pessoais do Adobe Analytics?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Se um cliente usar os feeds de dados para exportar os dados do Adobe Analytics para o data warehouse corporativo ou para outros sistemas fora da Adobe, é responsabilidade do Cliente (o controlador de dados) garantir que as solicitações de exclusão sejam aplicadas aos dados. Isso também se aplica às implementações no local do Adobe Data Workbench (Insight), em que um feed de dados do Adobe Analytics em execução preenche os dados do Data Workbench. A Adobe pode fornecer ferramentas para ajudar a encontrar e excluir os registros de determinados tipos de feeds de dados, incluindo aqueles usados para o Data Workbench, mas ainda é responsabilidade do Cliente (controlador de dados) garantir que os dados sejam excluídos de forma consistente com suas próprias políticas internas de exclusão e retenção de dados. </p> <p>Considere também casos em que os funcionários podem ter baixado relatórios do Adobe Analytics que contenham dados pessoais. Esses relatórios podem precisar ser atualizados ou excluídos se uma solicitação de exclusão relacionada à Privacidade de dados for recebida envolvendo uma ID que pode estar presente no relatório. Os clientes devem trabalhar com o departamento jurídico de sua empresa para determinar os períodos de retenção e os requisitos de privacidade e segurança que devem ser aplicados a esses tipos de documentos. </p> </td> 
  </tr> <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Alguns dados que não deveríamos coletar foram enviados para o Adobe Analytics por acidente. Can we use the Data Privacy API to cleanup this data?</b> </p> </td><td colname="col2"> <p>A API Privacidade de dados foi fornecida para ajudá-lo a atender às solicitações de Privacidade de dados, que são sensíveis ao tempo. O uso desta API para outros fins não é suportado pela Adobe e pode afetar a capacidade da Adobe de fornecer retorno em tempo hábil de solicitações de privacidade de dados de alta prioridade iniciadas pelo usuário para outros clientes da Adobe. Solicitamos que você não use a API de privacidade de dados para outros fins, como a limpeza de dados que foram submetidos acidentalmente em grandes grupos de visitantes.</p> <p>Você também deve estar ciente de que qualquer visitante que tenha uma ocorrência excluída (atualizada ou anônima) como resultado de uma solicitação de exclusão de Privacidade de dados terá suas informações de estado redefinidas. A próxima vez que o visitante retornar ao site, ele será um novo visitante. Todas as atribuições de eVar serão iniciadas novamente, assim como informações como números de visita, referenciadores, primeira página visitada etc. Esse efeito colateral é indesejável para situações em que você deseja limpar os campos de dados e destaca um motivo pelo qual a API de privacidade de dados é inadequada para esse uso. </p> <p>Entre em contato com o Gerente de conta (CSM) para coordenar com nossa equipe de consultoria de Arquiteto de engenharia para revisão adicional e para empenhar esforços para remover qualquer problema de PII ou dados.</p></td></tr> <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Nossa equipe jurídica determinou que os valores que temos coletado em uma variável durante anos não estão mais em acordo com nossa política de privacidade atualizada. Can we use the Data Privacy API to clear out all values from this variable?</b> </p> </td><td colname="col2"> <p>A API Privacidade de dados foi fornecida para ajudá-lo a atender às solicitações de Privacidade de dados, que são sensíveis ao tempo. O uso desta API para outros fins não é suportado pela Adobe e pode afetar a capacidade da Adobe de fornecer retorno em tempo hábil de solicitações de privacidade de dados de alta prioridade iniciadas pelo usuário para outros clientes da Adobe. Solicitamos que você não use a API de privacidade de dados para outros fins, como a limpeza de dados que foram submetidos acidentalmente em grandes grupos de visitantes.</p> <p>Você também deve estar ciente de que qualquer visitante que tenha uma ocorrência excluída (atualizada ou anônima) como resultado de uma solicitação de exclusão de Privacidade de dados terá suas informações de estado redefinidas. A próxima vez que o visitante retornar ao site, ele será um novo visitante. Todas as atribuições de eVar serão iniciadas novamente, assim como informações como números de visita, referenciadores, primeira página visitada etc. Esse efeito colateral é indesejável para situações em que você deseja limpar os campos de dados e destaca um motivo pelo qual a API de privacidade de dados é inadequada para esse uso. </p> <p>Entre em contato com o Gerente de conta (CSM) para coordenar com nossa equipe de consultoria de Arquiteto de engenharia para revisão adicional e para empenhar esforços para remover qualquer problema de PII ou dados.</p></td>
 </tbody> 
</table>

Recursos adicionais de privacidade de dados:

* [Termos comuns do GDPR](https://landing.adobe.com/dam/uploads/2018/in/adobe_gdpr_commonterms.pdf)
* Pacote do [Atendimento de privacidade de dados da Experience Cloud](https://landing.adobe.com/dam/uploads/2018/in/adobe_gdpr_carepackage.pdf)
* [Publicação do blog](https://theblog.adobe.com/experiential-privacy-an-investment-opportunity-for-the-experience-business/) sobre privacidade experiencial
